CLARKSON'IN ÇİFTLİĞİ
BÖLÜM 36
MODERNİZASYON
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Şubat sonu gelmişti
ve kış artık iyice geri çekiliyordu.
Yeni yüksek teknolojili ekipmanımla
bahar mahsullerini yakında ekecektik.
Ama o zamana kadar
bizi meşgul edecek çok şey vardı.
Öncelikle. bazı koyunlarımızı
bardaki mutfağa doğru yolculuklarına
uğurlamamız gerekiyordu.
Son parti domuzlarla birlikte.
Orijinal Mule cinsi koyunlar.
İlk baştaki
North Country Mule'lar vardı ya?
Bunlar o ilk sene kuzulattıklarımız…
- Dört yıl önce miydi?
- COVID zamanıydı.
Hadi koyunlar.
Hadi. yukarı. yukarı! Yürüyün.
- Koyunları göndermek seni üzmüyor mu?
- Hayır.
İnekler ve koyunlardan kurtulmak
hoşuma gitmiyor.
- Tıra bindirmeyi sevmiyorum.
- Evet.
- Hiçbir çiftçi bundan zevk almaz.
Hayvanını ölüme gönderip
"Bu gece hepsi ölecek." diye düşünmez.
Hoşuma gitmez. ineklerde de aynı.
Ama domuzlar beni duygusallaştırıyor.
- Neden?
- Domuzları çok seviyorum.
- Sen de inekleri seviyorsun.
- Evet.
Ben de domuzları seviyorum işte.
Domuzları çok severim.
Tatlarını düşünmeden edemiyorum.
Hayvanları uğurladıktan sonra…
Güle güle genç domuzlar.
…Çiftçi'nin Köpeği'ne doğru yola koyuldum.
Bazı acil tadilat işinden dolayı
birkaç günlüğüne kapalıydı.
Burada görmeyi umduğum şey
her köşede bir usta.
bir sürü beyaz minibüs ve… Evet.
İçeride mutfağa
yeni ve kaymaz bir zemin yapılıyordu.
- Merhaba beyler.
- Merhaba.
Bugün burası resmen
çatal festivaline dönmüş.
Elektrikçiler de bir kez daha
o inatçı güç kaynağını
dize getirmeye çalışıyorlardı.
- Tamamen yeni bir pano mu takıyoruz?
- Evet.
- Artık ışıklar göz kırpmayacak mı?
- Umudumuz o yönde.
Hayır. öyle deme lütfen.
Tüm bu işler.
geçirdiği ağır kalp ameliyatının ardından
tekrar sahalara dönen
Alan tarafından denetleniyordu.
- Epey zaman geçse de döndüm dostum!
- Geri geldin demek!
- Erkek erkeğe bir sarılalım. Evet.
- Şuna bak. Jon Bon Jovi gibisin.
Bayağı kilo verdim. evet.
Vay canına. Resmen erimişsin.
- Hep meyve yemekten. Taze meyve…
- Peki nasıl? Acıyor mu?
Çok. Kamerada göstermek istemem.
Fena bir kesik.
- Aşağı kadar? Komple… Dörtlü baypas mıydı?
- Evet. Dörtlü.
Biri sönüp kendi üzerine kıvrılmıştı.
diğer dördü ise yaklaşık
%85-90 oranında tıkalıydı. Korkunç.
İyi hissediyor musun peki?
Akciğerimde sıkıntı oldu.
Ciğer kapasitemin %36'sını kaybettim.
- Hep o MDF tozları yüzünden.
- Çünkü maske takmıyorsun.
Hangimiz takıyoruz ki? Sıkıntı orada.
80'lerde. 90'larda şimdiki gibi
- bilinçli değildik.
- Aynen.
- Hâlâ takmıyorsun.
- Evet.
- Evet. aynen.
- Yani ciğerlerin bitmiş. kalbin de…
-%36.
- Ama kalbin halloldu. değil mi?
- Harika oldu.
- Kalbim için hastanedeyken
sen iki oda ötedeydin.
Yan odadaydım. Orada olduğunu biliyordum.
Ben Muntjac diye bir ilaç kullanıyorum.
hani şu zayıflatma iğnesi olan var ya?
- Beni ona başlattılar.
- Evet.
Hap olarak mı içiyorsun. iğne mi?
- Haftada bir kez iğne.
- Evet. Bende de aynısı var.
Küçük bir iğne. Batır geç.
- İncecik. Hissetmiyorsun bile.
- Evet. iyi geliyor. İştahı kesiyor.
Evet. bende tıkanıklığa
kolesterol sebep oldu.
Evet. damar tıkanması.
İhtiyarlar televizyonuna hoş geldiniz.
Şu an genç olabilirsiniz. bunu izlerken.
- "Şu iki moruğa bak." diyor olabilirsiniz…
- Evet.
Ama sıra size de gelecek
ve silleyi yiyeceksiniz.
Ertesi gün çiftlikte yapılacak
daha çok iş vardı.
Çünkü ilginç yeni misafirlerimiz gelmişti.
Bunu onların olduğu yere götürelim.
- Evet.
- İçine sokmaya çalışalım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Başka türlü nasıl…
Yuvalarıyla taşımak daha kolay olur.
Şu parçaları çıkaralım o zaman.
Bu iş biraz sıkıntılı olacak.
Kesin eline yüzüne bulaştıracak.
- Alabilir artık. değil mi?
- Evet.
Kahretsin.
Sorun yok.
- Nasıl oldu. anlamadım.
- Buna da şükür.
Yeni yuvanın sakinleri
büyük kızımdan bir hediyeydi.
On tane beç tavuğu.
Onları tuttuğumuz ahırı
inanılmaz derecede kokutuyorlar.
Yemleri aldın mı?
Çok…
Çok kötü.
Kahretsin. leş gibi kokuyor. İğrenç.
Of. şimdiden öğürüyorum.
Ben de geldim. Yakalayıp sana vereceğim.
Tamam. Harika.
Hadi bakalım. Evet.
Yeni bir eviniz var.
Merhaba minik dostum.
Bu kadar.
- Bitti mi?
- Evet. aferin bize.
Aferin bize. İyi bir iş çıkardık.
Kuşları yakınlardaki bir koruluğa.
yani yeni yuvalarına taşımadan önce
halletmemiz gereken
küçük bir Diddly Squat kutlaması vardı.
- Kanka G.
- Merhaba Jeremy!
Doğum günü çocuğu.
- Biz…
- Çok güzelmiş.
Yakabilirsem güzel olacak. Durun.
Resmen yanmayan mum almışız.
- Gerald. çok üzgünüm.
- Biliyorum.
- Kaç yaşına girdin?
- 78.
Striptizci ayarladık.
Evet. adam birazdan gelir.
Hazır mısın? Üfle bakalım.
- Hadi. harika.
- İyi ki doğdun.
İyi ki doğdun Gerald.
- İyi ki doğdunuz.
- Evet.
İyi ki doğdun Kanka G.
Beç tavukları hakkında
bir şey biliyor musun Gerald?
Gıdıları çıkıyor.
geceleri ortalıkta kimse yokken
birbirlerine musallat oluyorlar.
Bence hepsi horoz.
Başta iyiler ama sonra
birbirlerine girip deliriyorlar.
Bir de şu ibikler. Ama hepsinde vardı o.
birininki bayağı uzun.
Çok üzgün görünüyordu. böyle…
Evet. beş gün boyunca
o kutuda tutmamız gerekiyormuş.
Evet. sesi çıkan biri var.
Bir de hepsi birlikteyken gör. Tanrım…
Sesleri köyün aşağısından bile duyulur.
Şu an yaptığı şey ise
üzerimize yağmur yağdırmak.
- Evet.
- Kümes kapısını açık mı bırakıyoruz?
- Kapatıyor muyuz?
- Bence kapatalım. kaçıyorlar.
Şu an içeride değiller. buradalar.
- Bak. bir tanesi şurada.
- Ne?
Lambanın üzerinde bir tane var.
Hepsini yakalayamamışız.
Bir tane daha var!
- İçeride iki tane var.
- Ne?
- Saymayı bilmiyor musunuz?
Sizi aptallar.
Eksik olan iki taneyi de yükledikten sonra
dikkatlice koruluğa doğru yola çıktım.
Lanet olsun.
Oha. Tanrım. Yol çok kayıyor…
Hayır!
Ve yolda biraz şoke oldum.
O koyunun orada ne işi var…
Doğurmuş.
Bak.
Koyunun kıçından plasenta sarkıyor.
Daha yeni doğmuş.
Dur bir dakika.
Bu…
Çok tuhaf
çünkü Zahmetsiz koyunlardan değil.
Gebeler. biliyoruz.
Bu Zahmetli koyun.
Yani barda
koyun eti olması gereken bir koyun.
Hamile olmaması gerekiyordu.
Nasıl hamile kaldın sen?
Bu nasıl… Kaleb?
Bak.
Ama asıl garip olan şu.
koçu nereden buldu?
Aynen öyle!
Bu gizemin temeline inebilmek için
çobanımız Jeremy'yi aradım.
Tuhaf bir durum.
Aklıma bir tek şu geliyor.
belki de kuzular sütten kesilmeden önce
koçun taşakları hâlâ yerindeydi
ve kuzulara atladı.
Ama durum şu ki. burada ensest yaşanıyor.
Hem ensest var hem de… Evet.
Düşünmemiz gereken
başka bir ihtimal daha var.
Bakire doğumu.
Bunun gerçekleşebileceğine dair
belgeler var.
- Belki de…
- Hiç sanmıyorum.
- Bu İsa.
- Geçen sefer bir insanı seçmişti.
Mesih'in dönüşünü bekliyorduk. değil mi?
İnsan olacağı ne malum? Belki bir koyun.
Bu İsa olabilir.
Sana söylüyorum. o kuzunun adı İsa
- ve o koyun bizde kalacak.
- Hiç de bile.
- Hiç de bile. Kalmayacak.
- Kalacak işte.
İsa'yı kasaba veremezsin.
İsa falan değil. O koyun gidecek.
- İsa ama.
- O kuzuyu büyütecek.
sonra et olacak.
Geri gelecek. onu yiyeceksin
ve üç gün boyunca miden yanacak.
- Meryem Ana'yı yemek mi?
- Evet.
- Meryem Ana o!
- Değil.
Bundan sonra
iki bilge adam ve bir bilge kadın.
beç tavuklarını
ormanlık alandaki yeni evlerine götürdü.
Orası mı?
- Çok iyi.
- Evet.
Çok iyi oldu.
Beş gün boyunca
içeride kalmaları gerekiyor.
- Evet.
- Böylece yuvalarını bilirler.
Tamam.
Biraz kafaları karışmış gibi görünüyorlar.
Şaşırmadım.
Biraz heyecanlı bir öğle vakti geçirdiler.
Alan'ın yenileme çalışmaları
tamamlandığında
bar artık yeniden açılmıştı.
Ve ben oradayken.
Neşeli Hazretleri bir toplantı istedi
çünkü dört aylık
ticari sonuçlarımızı hesaplamıştı.
Jeremy.
- Selam Charlie. Nasılsın?
- Selam. İyiyim. sağ ol.
İşte. İki kopya var sanıyordum.
Şey…
- Pekâlâ. direkt en alt satıra indim.
- Evet.
"Vergi öncesi kâr." Bana umut veriyor.
- Eksi.
Eksi.
Eksi 8.486 sterlin.
Evet.
- Yani…
- En önemli rakam bu.
- Para kaybediyoruz.
- Tamam.
Kaybediyorsun. Genel toplamda.
- Her gün tamamen doluyuz.
- Evet.
İstesek de daha fazla müşteri alamayız.
Yani. şaşkına döndüm.
İnsanlar geliyor ve biz para kaybediyoruz.
Ve bu kısmen…
Ek maliyete neden olan şey
başarının ta kendisi
çünkü barın altyapısı bunu kaldırmıyor.
Haftada iki kez. foseptik çukurunu
temizletmek zorunda kalıyoruz.
Yağ temizleme işlemini
haftada iki kez yapmak zorundayız
çünkü burası ayda belirli sayıda kişiye
hizmet verecek bir bar olarak yapılmıştı.
Otopark görevlileri var.
A-40 yolunda kaosa yol açmayalım diye.
- Otopark personeline ayda…
- Evet. biliyorum.
Otopark personeline
ayda 47.000 sterlin ödeniyor.
- Muhtemelen sebebi bu…
- Yani. tamam.
Maliyet maliyettir. değil mi?
Başarılıyız. yani en azından
birçok insan geliyor.
- Evet.
- Foseptiği çok kez boşaltıyorsun.
- Sonra…
- Evet.
Aspiratörleri temizlememiz gerekiyor.
Otoparkı dert etmemiz gerekiyor
yoksa belediye çıldırır.
- Bu maliyetleri biliyoruz.
- Evet.
Evet. Aklıma bir şey daha geldi.
ki tartışmaya açık.
Fiyatları artırmak.
Yani. ben…
Bölgedeki diğer barlar hakkında
bir araştırma yapma zahmetine girdim.
Bir başlangıç tabağını ele alalım.
Et ve ekmek.
Evet.
Tavuk ciğeri parfemiz
ve ekşi mayalı ekmeğimiz var.
Evet.
Bölgedeki diğer tüm barlardan daha ucuzuz.
- Bizde 9.50 sterlin.
- Evet.
Diğerlerinin hepsi
12 veya 12.50 sterlin civarında.
- Bir biftekli börek…
- Evet.
En ucuzu biziz.
Yani. temel olarak daha ucuzuz.
Ama asıl ilginç olan şey şu.
Yerel medyada çıkan haberlere bakarsan.
epeyce de var…
Evet.
Bu The Express gazetesinden. tamam mı?
"Memnuniyetsiz müşteriler
yemek fiyatlarından şikâyet ediyor.
"Örneğin barda biftek. havuç.
püre ve lahana yemek isterseniz
"fiyatı 28 sterlin."
Yani bu barın bahsi her açıldığında
her gazete aynı şeyi söylüyor.
"Bu bar pahalı."
Oysa gerçek şu ki biz daha ucuzuz.
- Evet.
- Yani burada
The Mirror. The Mail. The Express
ve tüm o gazetelerde
pahalıymışız gibi bir algı var
ama değiliz.
- Evet.
- Şunu da unutma. Dediğin gibi
malzemelerimiz diğer barlardan
daha pahalıya mal oluyor.
- Evet.
- Yiyeceğe de diğer barlardan
daha fazla ödeyip daha az ücret alıyoruz.
Yani fiyatları artırmalıyız.
Bence fiyatları insanların
zaten ödediklerini sandıkları
seviyeye çekebiliriz.
Evet. Tamam.
Kahretsin.
Bunu tersine çevireceğimizden eminim.
- Ama adil bir getiri lazım…
- Bar almama niye izin verdin?
- Mâni olmaya çalıştım.
- Biliyorum. evet.
Yani artık zarar eden iki işletmem var.
Bir dahaki sefere bir sinema alacağım.
Tam da işlerin maddi açıdan
daha kasvetli olamayacağını düşündüğümde…
ÇİFTLİK DÜKKÂNI
…Kasap David. nadir bulunan bir cins olan
Sandy and Black domuzlarım hakkında
konuşmak için beni görmek istedi.
Şu surata bak. Şeyi var…
Onu keseyim de
artık bakmak zorunda kalma.
Ben…
Daha iyi olmadı ki!
Ne bu? Pastırma mı? Yoksa sadece…
Dürüst olmak gerekirse
bunlardan sosis dışında
pek bir şey yapamayız.
Hadi canım. Sahi mi?
Evet.
Ne demek istediğimi göstereyim.
Eğer tezgâha gelseydiniz
ve size bunu verseydik
pek mutlu olacağınızı sanmam.
Pişirirken bir yığın yağ
pişiriyormuşsunuz gibi olurdu.
Bu senin mi?
Evet. aradığımız şey bu.
Kıyaslandığında çok daha büyük.
Ama cinsinden dolayı
bunun içindeki yağ dokusu çok fazla.
Problemi görebiliyorum. Tartışmayacağım.
Tartışamam zaten
çünkü kasap olan sizlersiniz. ben değilim.
Ama bunun çoğunlukla yağ olduğunu
hemen görebiliyorum. Öyle değil mi?
Evet.
Sandy and Black cinsinin bir özelliği mi?
Bu yüzden de nadir bir cins oldu
çünkü herkes şunu tercih ediyor.
Evet.
Evet. bunda daha fazla et var.
Bunca çabanın ödülü bir sosis mi olacaktı?
Güzel sosisler. bunu da ekleyeyim.
Evet. lezzetli olduklarına eminim. Evet.
Üretmesi çok pahalı sosisler.
Aslında zarar ettiriyor. değil mi?
Kahretsin.
- Domuz yetiştiriciliği zor bir iştir.
- Evet. Yine de olaya şu açıdan bak.
En azından bar da para kaybediyor.
Kötü bir gün olmuştu.
Ama ertesi sabah
işler daha umut verici görünüyordu.
Çünkü yüksek teknolojili.
sürücüsüz traktörüm gelmişti.
Tanrım. bu ne kadar harika bir şey böyle.
Agbot.
NEC fuarında görmek epey eğlenceliydi
ama bir çiftlikte görünce
ne kadar müthiş bir şekilde
fütüristik olduğunu anlıyorsunuz.
- Hollanda malı mı?
- Evet. Hollanda'da üretildi.
Dizel motor. jeneratör.
iki elektrik motoru.
Yani dizel motor. jeneratörü besliyor.
O da sonra
iki elektrik motoruna güç veriyor.
Tamam. günümüzün
Kraliyet Donanması muhribi gibi.
Oldukça verimli.
Aktarma organlarında hiç güç kaybetmez.
AgBot'u bana ilk olarak
LAMMA'da gösteren Will.
sonra onun
kurallar ve davalarla dolu bir dünyada
kendi başına
nasıl çalışabildiğini açıkladı.
Öncelikle. iki adet GPS alıcısı.
Biri ana navigasyonu yapar.
diğeri kontrol eder.
Arabalardaki uydular peki? Hassasiyeti…
- Birkaç metre. Evet.
- Birkaç metre mi?
- Yani bunda…
- İki santimetre.
Eski dilde bir içten biraz az.
Sırada. üst tarafta
küçük mavi renkli kubbe var.
Dönen bir lazer ışını işte. bir adı yok.
- Tamam.
- AgBot'un çevresini 30 metre tarar.
- Bir şey tespit ederse…
- Tespit ederse
yavaşlamaya başlar
- ve durur.
- Örneğin bizim köpekler.
dünyanın en iyi eğitilmiş
köpekleri sayılmazlar.
- Evet.
- Eğer köpek önünden geçerse
- durur mu?
- Yavaşlayıp durur. evet.
Bunların hiçbiri işe yaramazsa
şu düğmeye dokunursak
makine arazide olduğu yerde çakılır kalır.
Çok fazla güvenlik özelliği mi var?
Birden fazla
işlevsel güvenlik katmanı. evet.
Terminatör tarzı bağımsızlığına rağmen
AgBot'u bir insan da kullanabilir.
Ama bunun için
bir oyun kumandasına ihtiyacınız var.
Freni bırakmak için bu tarafa bir tık.
Tamam mı? İşte bu kadar.
Şimdi makine kullanıma hazır.
İleri.
Sol ve sağ buradan.
Tanrım. bu çok…
Hep istediğin
o uzaktan kumandalı oyuncak gibi.
Call of Duty ile geçen onca yıla değdi.
Daha da iyisi. Will'in söylediğine göre.
beş yıldır hiç beceremediğim bir iş.
yani traktörün arkasına bir şeyler takmak
artık çocuk oyuncağıydı.
Evet.
Az kaldı.
Evet. oldu.
Çok azıcık ileri git.
İşte oldu.
Başardım!
Kancaya bir şey taktım!
- İşte bu.
- Hepsini tek başıma yaptım!
- Aferin. çok iyiydi.
- Ben! Ben yaptım!
Sağlam yağmaya başladı.
Beş dakikalığına ofise mi geçsek?
Evet. bunu düşünürken kahve içelim.
Böyle zamanlarda.
içine girebileceğiniz
kabinli bir traktöre ihtiyacınız oluyor.
Az önce keşfettiğim dezavantajı da bu.
Biz yağmurdan korunurken.
Will bana
haritalandırdığı bir araziyi gösterdi.
AgBot orada bir test sürüşü yapabilecekti.
Ona nerede başlayıp
nerede duracağını söylemeliyiz.
Tamam.
İşte burası çok heyecanlı. Hoşuna gidecek.
Rotayı hesapla.
ROTA OLUŞTURULUYOR…
- "Rota başarıyla hesaplandı." Evet.
- Bak. işte burası.
- Şeyi de görüyoruz…
- Kaç geçiş yapacağını mı?
Evet. Bak. ne yapacağını.
nereden döneceğini görebiliyorsun.
- Burada bir U dönüşü var.
- Yani nerede döneceğini
- kendi hesaplıyor.
- Aynen öyle.
Şurada üç hamleli bir dönüş var.
Turuncu yerlerde geri viteste gidiyor.
- İnanılmaz.
- Evet.
Bu da makineyle mi iletişim kuruyor?
- Doğru.
- Çünkü bu şey gibi…
Sürücüsüz araba takıntım var.
hani şu otomobil dünyasında
revaçta olanlar.
- Evet.
- Diyelim ki alışverişe gideceksin.
Arabanı şehre gönderiyorsun.
ki bunu yapabilir. kavşakları geçer.
trafik ışıklarını geçer.
bir park yeri bulur ve park eder.
Ama sonra ne olacak?
Dükkâna girip alışveriş yapacak değil.
Senin de onunla gitmen lazım.
Onunla gideceksen
- kendin sürsen de olur.
- Olur.
Evet. Sürmesi zor değil. Yorucu değil.
Yani gereksiz.
Ama bunu çalıştırabilirim.
Üç buçuk saatte biteceğini bilirim.
gidip başka bir şey yaparım.
Kesinlikle.
Otonom sürüşün
asıl mantıklı olduğu yer burası.
Yağmur durduktan sonra
Range Rover'a bindik
ve yolcu koltuğundan
AgBot'u test alanına yönlendirdim.
İşte başlıyoruz. Tamam. ekipman yukarı.
Tamam ve el freni iniyor.
Yok artık!
Vay anasını!
Bu harika.
Ancak. AgBot tıkır tıkır ilerlerken…
İşte bu!
…ucuz koltuklardaki biz ikimiz
biraz zorlanıyorduk.
Saplandık mı?
Bekle.
Harika bir fikrim var.
Ne var elimizde?
- Hazır mıyız?
- Evet. hazırız.
Yavaş yavaş.
Boşluğu alıyorum.
- İşte başlıyoruz!
- Şaka yapıyor olmalısın.
Dünyada hiç kendi sürdüğü araçla
kendini çekip kurtaran biri olmuş mudur?
AgBot sayesinde sonunda araziye ulaştık…
…sonunda asıl işini yapabileceği araziye.
Birinci düğmeye basılı tut.
- "Otomatik yönlendirme."
- Kendisi sürüyor.
Evet.
- Başlangıç noktasını arıyor.
- Arıyor. evet.
Köpekler gibi.
Ben çevirmiyorum. çeviren ben değilim.
Ben çevirmiyorum.
Başlangıç noktasında.
İkinci düğmeye basılı tut. Tamam.
Evet!
Ve gidiyor.
İşte bu kadar.
Vay canına.
- Dönüyor.
- İşte geliyor.
Dönüyor.
Tamam. başardı.
Bu alet kendini bana bin kez kanıtladı.
Bu benim için inanılmaz bir şey.
Düz gittiğinizi sanırsınız
ama yukarı bakarsınız.
kuş görürsünüz. telefon çalar.
tümseğe çarparsınız ve yoldan çıkarsınız.
Bu ise kusursuzluk. Şuna bakın.
Santimetresine kadar.
AgBot'un halledemediği tek şey
hava durumuydu.
Hava durumu yüzünden
toprak işlenemeyecek kadar ıslanmıştı.
Ama şimdilik AgBot rüştünü ispatlamıştı.
Durduralım artık.
Şey gibi…
Sanki Hastings Muharebesi'ne
Harrier jetiyle gelmişsin gibi.
şu an öyle hissediyorum.
Vay anasını.
Toprağın kurumasını beklerken
yapılacak başka işler de vardı.
Mesela beç tavuklarını salmak gibi…
Vakit geldi.
…ki beş günlük alışma sürelerini
tamamlamışlardı.
Onları dışarı salıyoruz
ama çok dar. belirli bir alana salıyoruz.
- Yani ormanın bu yarısına.
- Evet.
Beç tavuklarının özelliği şudur.
- Bay Tilki gelirse…
- Evet.
…bir ağaca tırmanıverirler
ve Bay Tilki bunu yapamaz.
Hadi bakalım beç tavukları. Özgürlük!
- Bak. işte gidiyorlar.
- Evet.
- Hadi.
- Şu küçük suratlarına bak.
Evet.
- Bir tanesi giderse hepsi gider.
- Evet. biliyorum.
- Bak. cesaretlerini topluyorlar.
- Evet.
Yedi yaşımda
havuz atlama tahtasında böyleydim.
- Evet.
- "Hayır. yapamam."
Yapacağını bilirsin ama "Yapamam." dersin.
Çünkü Doncaster'da kimse yüzme bilmezdi.
Bu yüzden Doncaster'da
yüzme takımına girdim
çünkü suda boğulmayan tek kişi bendim.
O… Gitti.
Gitti. Aslında düştü. dürüst olayım.
- Düştü.
- Atlama tahtasında itiliyormuş gibi oldu.
Şimdi hepsi geliyor.
Evet. bak.
Bu harika. Şimdi görebiliyoruz.
Bu beni gerçekten mutlu ediyor.
Bu ses aslında kulağımı tırmalıyor.
Kulağımı acıtan bir frekans var içinde.
Yatak odamız şurada.
Yani bundan sonra
hayatımızın fon müziği bu olacak.
İki yaşındaki torunuma şey almıştım…
Noel'de bir dükkâna gidip dedim ki
"En gürültülü oyuncağınızı alacağım."
Çünkü kızımı sinir edeceğini biliyordum.
O da bana bulabileceği en gürültülü
çiftlik hayvanlarıyla karşılık verdi.
Tanrım. çok ses çıkarıyorlar.
CUMA. SABAH SAAT 7
Ne kadar uğraşsalar da
beç tavukları
hafta sonu uykumuzu mahvedemedi
çünkü bir acil durum yüzünden
yataktan fırlamıştık bile.
- Alo?
- Alo. Charlie?
Merhaba.
Bir sorunumuz var.
LISA'NIN KAMERASI
-Tamam.
- Yaklaşık 100… Hatta 100'den fazla…
Ne derler. bir göçebe insan grubu
barın otoparkına geldi
ve tezgâhı kurdu.
Çabuk. çabuk.
100 mü? Araç mı?
Oraya gitmedim. işleri daha da
kötüleştiririm diye düşündüm
ama çok fazlalar.
Ve atları var.
Muazzam sayıda.
Kamp kurmaya mı gelmişler?
Bilmiyorum. Oraya gitmedim.
Ama bizimkilerden biri…
Kameraman Ben'i biliyorsun. değil mi?
- Evet. evet.
- Oraya gitti
ve kendisinden. çok özür dilerim.
"siktirip gitmesi" istendi.
- Ve o sadece…
- Ufak tefek de değil.
Hayır. koca oğlan.
Amaçlarının ne olduğunu bilmemiz lazım.
- Kalacaklar mıymış?
- Bilmiyorum.
- Yoksa gidecekler miymiş?
- Ne… Bilmiyorum.
Hop. nereye gidiyorsun?
- Oraya gitmem lazım.
- Nereye?
- Bara.
- Gitmeyeceksin…
- Kaos var orada!
- Sen diplomat değilsin
ve kalbin tekliyor. İn aşağı.
- Ama…
- Gitmiyorsun Jeremy.
Hadi bakalım. gidelim.
Arabayı geri park et bakalım.
ÇİFTÇİ'NİN KÖPEĞİ
Neyse ki kameraman Ben.
göçebelerin o nazik
siktir git davetini geri çevirip
kamerasıyla. dronuyla
çekim yapmaya devam etmeyi başardı.
Ve kısa süre sonra
göçebelerin otoparkımızı.
yakındaki çift şeritli yolda yapılacak bir
atlı araba yarışı için
üs olarak kullandıkları anlaşıldı.
Çok eski kanunlar vardır.
Atınızı yolda binmenize izin verilir.
Yani bugün yaptıklarını
yapmaya hakları var.
Polis her yerde. Onları durduramazlar.
Çiftçi'nin Köpeği'nde
müşterilerimiz içeri giremiyor.
Her yer tamamen kapalı.
Elimiz kolumuz bağlıydı.
beklemekten başka çaremiz yoktu.
Ancak dört saat sonra işlerini bitirip
yollarına devam ettiler de
sonunda barı açabildik.
ÇİFTÇİ'NİN KÖPEĞİ
Çok fazla çöp bırakmamışlar.
bundan korkuyordum.
- Çöp toplama yaptık.
- Öyle mi?
Ne vardı. şişeler falan mı?
Yok. şırınga vardı. Uzman değilim
ama belli ki atlara iğne yapıyorlar.
Şırınga mı?
- Evet.
- Kahretsin.
Evet. Bir de bunu verdiler.
Senin için. Asma kilidin
ve bıraktıkları çöpler için.
- Ve umuyorlar ki…
- Ne. 150 sterlin mi?
Evet.
- Yani. izinsiz girip…
- Evet.
…verdikleri hasarı karşılıyorlar.
Bu gerçekten de… Evet.
- "Bar aç. Eğlenceli olur."
- Şunu söylemeliyim…
- Sonra böyle sorunlarla uğraş.
- Evet. Bunu hiç beklemiyordum.
Birkaç gün sonra tarlalar iyice kuruyunca
sonunda yeni yüksek teknolojili
ürün ekme programımıza başlayabildik.
Tamam. jalon sopası. Bu. şununla konuşacak
ve arazinin etrafını gezerken
noktaları kaydedeceğiz.
İlk iş AgBot. Will ve benim
tarlaları haritalandırmamızdı.
Böylece AgBot'un GPS sistemi
nerede olduğunu bilecekti.
- Bu noktayı kaydet.
- Kaydet. evet. mükemmel.
- Şimdi bir sonraki noktaya gidiyoruz.
- Evet.
Çitle aynı hizada kaldıysak eğer.
burası düz.
- Evet.
- Bunu kaydedelim mi?
"Kaydet."
- Tamam. Spitaways haritalandı.
- Bu kadar. İşimiz bitti.
Tüm verileri AgBot'un beynine girerken…
ARAZİYİ DÜZENLE
COĞRAFİ NESNELER
- İşte. Vay be.
- Evet.
- Yaptığımız bu.
- İstediğimiz şey.
Hollandalı patates çiftçisi Jacob
tarlalarımızda yer altı ölçümleri yaptı.
Toprağın nerede iyi. nerede kötü olduğunu
bilecektik böylece.
Jacob yerin yedi kat dibini görebiliyor.
Evet. Bir denizaltındaki sonar gibi.
Onun gibi bir şey. evet.
Hollanda'da açıkladığı gibi.
kırmızı renk zengin toprak alanlarını.
koyu mavi de zayıf kısımları gösteriyordu.
Ve bu bilgiyle. artık hedefe yönelik
tohum ekimi yapabilirdik.
Eğer AgBot'u alırsak
ve dersek ki "Kırmızı bölgeden geçerken
"toprağı ateşe tut."
Mavi bölgenin üzerinden geçerken de
- tohum ekme hızını değiştirir.
- Hızını. evet.
- Yani…
- AgBot için bir harita hazırlamıştım.
Değişken hızlı ekebilirsin.
- O haritayı yaptım.
- Evet.
Ve sadece değişken hızlı
tohum ekimi de değil.
bu yeni bilgiyle
hedefe yönelik gübreleme yaparak
tarlayı daha verimli
bir şekilde gübreleyebilirdik.
Ve bonus olarak. hazırda bekleyen
oldukça özel bir gübre dağımız vardı.
Bu inek gübresi değil.
Hangi hayvanın kıçından çıktığını
asla tahmin edemezsiniz.
Hayır. maalesef yanılıyorsun.
Aslında bunlardan çıktı.
Diddly Squat'tan
yaklaşık 16 kilometre uzakta.
yerel bir turistik tesiste yaşıyorlar.
COTSWOLD YABAN HAYATI PARKI
GİRİŞ
İşte geldik. Cotswold Yaban Hayatı Parkı.
Ve geçen yıl. sahibi Reggie
kıçlarından çıkan her şeyi almamızdan
mutluluk duyacağını söylemişti.
Bunun her zaman
çok özel bir şey olduğunu düşünmüşümdür.
Çünkü gergedanların midesi çok kısadır.
Bu yüzden çok liflidir.
besleyici madde doludur.
- İnek dışkısından çok daha iyidir…
- Öyle mi?
Bence öyle çünkü inek dışkısındaki
besinlerin çoğu emilir.
İkinci mideleri falan olduğu için.
Oysa bu şey saf. Hatta ilk çıktığında bile
temiz ve taze kokuyor. Bal dök yala.
En sevdiğim insan sen oldun.
Römorklarımız yüklenirken
bağışçılara veda ettik.
Sonrasında ise
Kaleb'ı bekleyen bir sürpriz vardı.
- Şuradaki bebek deve var ya?
- Evet.
- Altı haftalık olan hani?
Burada çalışan biri söyledi.
- Adını ne koymuşlar. biliyor musun?
- Hayır.
Kaleb.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Onun da saçı seninki gibiymiş.
Senin şu saç modellerinden.
Kaleb Cooper'a benzediğini söyleyip
adını Kaleb koymuşlar.
- Günüme neşe kattın!
- Şu saça bak. saçma sapan.
Saçma sapan değil. harika. Baksana!
- Senin adını koymuşlar.
- Kaleb!
Günümüze dönersek.
bu tarih öncesi hayvanın dışkısı
uzay çağı teknolojisi kullanılarak
saçılmak üzereydi.
- Kırmızı bölgenin üzerinden geçtiğinde…
- Daha…
- Az.
- Evet.
Mavi bir bölgenin üzerinden geçtiğinde
- daha fazla veriyorsun.
- Evet.
Teknoloji aklımı başımdan alıyor
ve daha 26 yaşındayım.
Düşünsene. burada oturan
60 yaşında bir çiftçi…
Şey. hayır. Sen değil. Ama…
"Sen değil."
- Anlarsın ya?
- Evet.
Bir günlüğüne
Hollanda'ya gittik diye oldu.
- Evet.
- Bak neredeyiz.
Bak neredeyiz.
Ama eğer verimin artarsa…
- Tavan yaparsa değer.
- Evet.
Şimdi tek ihtiyacımız olan
teknolojinin çalışmasıydı.
Biliyorum ki
toprağın çok iyi olduğu bir yere geliyor.
Bu yüzden arkadan çıkan miktar
önemli ölçüde azalmalı.
Ve azaldı da. bak.
Bak. neredeyse hiç yok.
İnce bir dışkı sisi gibi.
Tanrım. sanırım oluyor.
Şimdi bak. tekrar yoğunlaşıyor.
Bu gerçekten de harika.
Şu köşede hektar başına beş tona düştü.
şimdi hektar başına 45 tondayım.
Ne yani. etkilendin mi?
Gerçekten etkilendim.
Pekâlâ. şimdi
onu gerçekten şaşırtma zamanı.
Kaleb. matematiksel gübre saçma işine
devam ederken…
Şu an 25'teyim.
…ben de AgBot'u getirmeye gittim.
böylece ekime başlayabilirdi.
Ne?
Üstteki bu ışıklar yeşile döndüğünde.
AgBot hangi tarlada olduğunu anlayacak
ve işe başlamaya hazır olacak.
Yeşil yandı! İyi iş çıkardım!
Evet…
O da ne öyle be?
Agbot.
Senin traktörünü yaptım.
yeni şeyleriyle 21'inci yüzyıl.
bu ise 24'üncü yüzyıl.
Bu tarlayı haritalandırdım.
o gün bir çubukla her yerini gezdim.
yani tarlayı biliyor.
Onu başlangıç noktasına getireceğiz.
sonra da ben bara gidiyorum.
- Kendi kendine mi sürüyor? Gidiyor musun?
- Evet.
Bu tarlayı işleyecek.
Ya engele takılırsa?
Bana bildirim gelir.
- Ya bir dişi kırılırsa?
- Onu sen sürsen de bilemezsin…
- Negatif olma.
- Hayır. bilirsin.
Tarlada aşağı yukarı sürerken
arkama bakarım.
Hadi itiraf et. bu muazzam bir şey.
Hollanda malı.
Hem tarlayı işlemen için
sana para ödememe gerek yok.
- Resmen işimi elimden aldı.
- Aldı.
Nereden başlayacak peki?
Senin gübre saçtığın yerden
başlaması lazım.
Ve başlangıç noktasını bulmak için
direksiyonu o çevirecek.
Hadi o zaman. çalıştır şunu. Olmayacak.
- Olacak.
- Olmayacak.
Her an sola dönebilir.
ki ben yapmıyorum bunu.
Evet.
Şuna bak!
Şimdi ekipmanı daldıracak mı? Dur. şimdi…
Yaşasın!
İşleyen teknolojime de bir bakın.
Bu. çiftçiliğin Starship Enterprise'ı.
- Durdu.
- Bayağı iyi gitti.
Kahretsin.
"Hata tespit edildi. Pozisyonlama hatası.
"Kol ile kaldırma.
çeki demiri üst kol katlama kapalı."
Bu da ne demek? Çok fazla…
Neyse ki AgBot Will yanımızdaydı.
- İkinci düğmeye basılı tut.
- El frenini mi çekmemiz gerek?
Evet. işte orada. İki.
Duraklatma düğmesine bas.
Lütfen…
Yine durdu.
Hayatta olmak için harika bir gün.
Ne güzel işliyorsunuz tarlayı öyle.
- Boş ver onu.
- Cidden.
"NovAtel mesajları çok geç geliyor."
ne demek?
GPS alıcısını göremiyor demek.
Sebep her neyse mesaj gecikiyor.
- Bu yüzden gelmiyor…
- Uyduyu mu okuyamıyor?
Yeterince hızlı okuyamıyor.
Hay aksi.
İzle şimdi. Traktöre binip çalıştıracağım
ve tıkır tıkır işleyecek.
- Boş ver onu. Gider şimdi.
- Tamam.
Dinleyin!
Çevreyi görmek için etrafı tarıyor.
- Tamamlayınca gidecek.
- İşte. yeşil yandı.
İkinci düğmeye basılı tut. Bir tık.
Duraklatma düğmesine bas.
Lütfen. hadi. Lütfen çalış.
Evet!
Ve yine durdu. Hay sikeyim.
Lanet…
Otonom arabalara hazır mısınız?
Umarım hazırsınızdır.
Ben değilim.
- Peki Hollanda'daki fabrika şu anda…
- Ona bakıyorlar.
- Onunla konuşuyorlar mı?
- Evet.
Sorun bu işte. Uygulaması varsa çalışmaz.
- Demiştin. evet.
- Birisi bir şeye uzaktan erişebiliyorsa
o şey çalışmaz.
Orada işler yolunda gibi.
Fabrika ne diyor?
Yeniden başlatılıyor.
Sonunda bir denemeye daha hazırdık.
Tamam. Pulluk aşağı indi.
Ben yapmıyorum bunu.
Ağırlık kutuları aşağı iniyor.
Hadi. hadi!
Hadi!
Evet!
Hadi küçük adam!
Yapıyor!
AgBot ilk turunu bitirip
ikincisine dönmek için manevra yaptığında
bu işin olduğunu anladım.
Kaleb bile resmen hayran kalmıştı.
İyi iş çıkarıyor mu?
Evet. fena değil.
İşte bu kadar.
Ben de gidip
başka bir işe bakabilirim.
Maalesef bu. yapmaktan korktuğum bir işti.
Çünkü kasap David bana domuzlarımdan
ne kadar az et çıktığını
gösterdiğinden beri…
…tek bir seçenek olduğunu biliyordum.
Domuzları seviyorum. Kesinlikle…
Orada geçirdiğim her günden
büyük keyif aldım.
Ruhumu şenlendiriyorlar.
Onlarla çok mutluyum.
- Ama burada bir işletme yönetiyoruz.
- Evet.
Ve mali açıdan hiçbir mantıkları yok.
Bu yüzden önümüzdeki birkaç gün içinde
hepsiyle vedalaşacaktık.
Merhaba genç domuzlar.
Çok komiksiniz.
Gideceklerdi zaten. Artık başka bir yere
aktarılma zamanları geldi.
Ancak bu seferki fark şu.
yerlerine yeni domuz yavruları gelmeyecek.
Bunlar Swizz ve Sakar Domuz'un yavruları.
- Son erkekler.
- Böyle.
Hadi bakalım. Yürüyün.
İyi bir hayatları oldu. değil mi?
Evet. çok uzun olmayan bir hayat.
Bir sonraki grupla vedalaşmak
daha da zordu
çünkü aralarında
üç yıl önce aldığımız ilk partideki
annelerden biri de vardı.
Surprise.
Doğum yapan ilk domuzumuzdu.
Hadi.
Hadi kızım.
Unutma. böylesi daha iyi.
- Ne?
- Böylesi daha iyi.
Yine de insan üzülüyor.
Her şey yolunda mı?
Hayır. pek değil. Çünkü zavallı Surprise…
Ben gittikten sonra
ağladığın sürece sorun yok.
Ağlamayacağım.
Emin misin?
Tamam. Sağ ol Jess.
- Görüşürüz. Dikkatli git.
- Tamam. Sağ ol Kaleb.
Görüşürüz Jess.
Sonunda. ilk annelerden son ikisine
veda vakti gelip çattı.
Sakar Domuz ve Swizz.
Onlarla çok mutlu anılarımız oldu.
Evet. aynen.
Bu koca üzücü hikâyedeki tek iyi haber.
bu ikisinin en azından
mezbahadan kurtulmuş olması.
Öyle bir çiftliğe gidiyorlar ki…
Bir okul gibi. çocuklar gidiyor
ve "Bunlar domuz." diye tanıtıyorlar.
- Kızlar. buna bayılacaksınız.
- Yani bir nevi…
Bir okulda müdirelik yapacaklar.
Evet. bir okulda
sergilenmek üzere gidiyorlar.
- İsimleri aynı kalacak mı?
- Evet.
- Sakar Domuz ve Swizz mi?
- Sakar Domuz ve Swizz.
- İyi yuvalara gidiyorlar.
- Bu önemli
çünkü bu ikisi harikadır.
Hayır. eğer yenmek üzere gitselerdi
bununla gerçekten başa çıkamazdım.
Dört tur yavruladıklarını
biliyor musun Lisa?
Toplamda kaç tane yavruları oldu.
biliyor musun?
- Hayır.
- Dört sefer. değil mi?
- Evet?
- Hayatta kalan 70 domuz.
- 70 mi?
- 70!
- Aferin kızlar!
- Bu aslında epey iyi.
Bak! Hadi bakalım.
Bunun adı Sakar Domuz.
- Bravo Lisa.
- Hadi.
Swizz orada sabırla bekliyor.
Selam Swizz.
Akıllı domuzcuk.
Seni özleyeceğiz.
Hadi Swizz.
Harika. Aferin.
- Hadi.
- Gidelim.
- Gir bakalım.
- Hadi.
- Hadi bakalım.
Hadi.
- Tamamdır Marc. İyi yolculuklar.
- Çok sağ ol.
- Sen sağ ol.
- Çok teşekkürler.
Aferin. Onlara harika bir hayat verdin.
Geçti.
Biliyorum.
Hadi bakalım domuzcuklar!
Diddly Squat'a hoş geldiniz.
Çok tatlılar!
Çok güzel değiller mi?
Anne domuz şimdi Lisa'ya katılacak.
Jeremy?
Onlara kim bakacak?
Ben.
Seks yapıyorsunuz.
Barry White kadar hoş ve romantik.
Bisküvileri getir hayatım.
Bisküvileri getir!
Hangisi için?
Bu da neyin nesi?
Domuzlardan biri cebime mi kustu?
- Sen burada değilken mi?
- Kaleb.
Şuraya ve yukarıya yeni bir çit çek.
kolayca yapılır. değil mi?
Hey…
Meme emiyor. Aferin ufaklık.
Aferin annecik.
On domuzcuk.
Bu şimdiye kadar yaşadığım
en iyi çiftçilik anı.
Belli ki onları eziyor.
Olamaz.
Hoşça kal Barones.
Tanrım.
Bunu kabul etmeliyim. Değil mi?
Clarkson halkası işe yaradı.
Tanrım! Bir sürü var!
Bak ne kadar saldırganlaşmış.
Birasını dökerseniz
Richard Hammond da aynen böyle olur.
Onu sakinleştirdi. bak.
SONRAKİ BÖLÜMDE
Apollo Kaleb. burası Houston Kontrol.
- Traktörüme mi bağlandın?
- Bana "Uçuş Kontrol" de.
Çiftçi'nin Köpeği'nde
ilk "Cesaret Yemeği Gecesi".
Kuzu beyni var. Doldurulmuş kalp?
Kokusu nasıldı?
Ağzında lezzet patlaması oluyor.
RP33 mü?
- Evet.
- Bağış almışsın.
Suyu yavaşlatmamız için
bize para ödüyorlar.
Bu makine inanılmaz.
Endgame'in ilk yavrusu!
- Kafası çıktı.
- Çıktı artık.
Alt yazı çevirmeni: Sabiha Filis
Proje Kontrol Sorumlusu
Berkcan Navarro
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm